Salut !
Je m'appelle Leo, et voici mon signe :
Je viens du Brésil, de la ville de São Paulo.
Je suis venu au festival,
car je suis comédien, danseur et je donne des cours de performances auprès d'un large public.
Ça peut être des personnes handicapées mentales, des entendants, mais aussi des sourds.
Toujours dans le but de réaliser des projets artistiques.
Je suis venu travailler ici en tant qu'animateur de danse, j'incite le public à danser avec moi.
D'ailleurs, tout à l'heure, c'était sympa et hyper chaleureux !
Les participants étaient très unis, c'était vraiment super !
J'ai un autre travail ici, je suis aussi slameur.
J'encourage les festivaliers sourds à venir s'exprimer sur scène s'ils le souhaitent.
Et j'anime aussi des ateliers pour les enfants.
Qu'est-ce qu'ils sont mignons, j'adore les enfants sourds !
Au Brésil, je travaille aussi en tant que guide dans un musée.
Je coache également une troupe de danseurs mixte, sourds et entendants, qui propose des performances.
Je donne les mêmes cours aux sourds et aux entendants.
En lien avec la communauté, j'enseigne le "Corposinalizante" (Corps signant).
C'est une manière de manifester sans agressivité ni violences,
mais au contraire en s'exprimant de façon belle et poétique.
C'est destiné aux sourds et aux entendants brésiliens.
Il y a énormément de sourds au Brésil,
mais on n'a rien qui ressemble au festival Clin d'Œil.
C'est pour ça que je suis venu, c'est vraiment chouette !
J'aimerais bien que ça s'exporte au Brésil.
Vous savez combien il y a de sourds là-bas ?
Dix millions !
Ils font quoi ? Il faut que le festival s'exporte !
Je suis vraiment content d'être ici, car je vois ce qui se fait.
Ça pourra profiter au Brésil ensuite.